## 动画与重绘与重排（回流）

参考：[https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/speed/high-performance-animations/](https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/speed/high-performance-animations/)

> * 我们之前研习过重绘与重排在 `css` 动画中起到的重大影响
> * 大概是指，一旦引起页面的重绘与重排，就会对页面的性能产生影响，具体的表现可能为失帧，滑动不流畅等


##### 重排

对布局进行动画

* 当你改变一个元素的时候，浏览器可能需要计算布局（位置和大小），这将影响到所有被这项改变影响的元素。
* 如果你改变了一个元素，那么其他元素的几何结构可能会需要重新计算。
* 举个例子，如果你改变 `<html>` 元素的width属性，那么它所有的子元素都将被影响。
* 由于元素的溢出和相互之间的影响，改变可能导致文档树的布局自下而上地被重新计算。
* 文档树越大，计算布局所花费的时间就越长。所以你应该尽力避免对那些影响布局的的属性设置动画。
* ---
* **从上面的分析看，如果通过 `position, font-size, width/height, padding/margin` 等引起了重排，浏览器将会对整个`document`进行重新计算**
* **这将极大地影响性能**
* 会引起重绘的属性:
* `width/height, padding/margin,display/border-width, border/top, position, font-size, float, text-align`
* `overflow, font-weight, overflow, left, font-family, line-height, vertical-align, right, clear, white-space, bottom, min-height`


##### 重绘

绘图属性的动画

* 对一个元素的改变也可能引起绘图，而在现代浏览器中，主要的绘制工作会在软件光栅化中进行。
* 这取决于元素在你的应用中如何分层。挨着被改变的元素旁边的其他元素也可能需要被重新绘制。
* 有很多属性会引起元素的绘制，但以下这些是最常见的属性：
* **影响绘制的样式**
* `color, border-style, visibility, background, text-decoration, background-image, background-position, background-repeat`
* `outline-color, outline, outline-style, border-radius, outline-width, box-shadow, background-size`
* 如果你在元素中对以上的属性设置动画，那么将会引起重绘，并且元素所属的图层将提交给GPU进行处理。
* 对于移动端设备来说，这代价是非常昂贵的，因为它们的CPU的处理能力明显弱于桌面端。
* 这意味着，任务将用更长的时间来完成；并且CPU和GPU之间的带宽是有限的，所以数据的上传需要花费很长的一段时间。


##### 命令式动画vs说明式动画

开发者常常需要决定它们的动画用JavaScript（命令式）来完成还是用CSS（说明式）来完成。它们各有优缺点，让我们一起来看看：

**命令式**
命令式动画主要的优点同时也是它主要的缺点的是：它在浏览器主进程的JavaScript中运行。
主进程已经忙于运行其他的JavaScript，样式的计算，布局还有绘制。所以进程内存在这资源竞争。
这实质上增加了掉帧的风险，可能这一帧是你认为最重要的帧。
JavaScript中的动画可以为你提供更多的控制：开始，暂停，回放，中断和取消等细节。有一些特效如parallax 的滚动只能用JavaScript来完成。

**声明式**
作为替代的方案，你可以用CSS来实现你的渐变和动画。最主要的好处就是，浏览器会对动画进行优化。如果有需要，它会创建图层。
并且可以在主进程之外完成一些操作。它最主要的缺点就是CSS动画相对于Javascript动画而言，缺乏表现力。并且很难有意义地组织动画，
这意味着创造动画会带来较高的复杂度和错误率。


##### 使用动画

现代浏览器在完成以下四种属性的动画时，消耗成本较低

* translate(位置)
* scale（比例缩放）
* rotation（旋转）
* opacity（透明度）

更好地制作动画，对于优秀的web浏览体验来说是至关重要的。你需要一直注意避免使用那些会引起布局或者绘图改变的属性。
他们都会都会产生高昂的代价和引起跳帧。由于浏览器有机会对动画进行优化，所以声明式的动画要优于命令式的动画。
**目前，transforms属性是用来制作动画最好的属性**，因为GPU可以为繁重的计算工作提供协助。
